# Назначение и цели проекта

## Исходные данные

На данный момент в сети «Робот и точка» больше 100 ресторанов быстрого обслуживания, куда приходят клиенты, делают заказ и получают его.

На кухне в процессе приготовления блюд задействованы более 30 человек, что приводит к высоким финансовым издержкам, а также влиянию человеческого фактора на скорость приготовления и качество блюд.

## Назначение проекта

Полная роботизация приготовления блюд и автоматизация процессов сможет значительно сократить время ожидания заказа клиентом, сделать качество блюд стабильным и контролируемым, снизить финансовые издержки и увеличить прибыль благодаря повышению проходимости ресторана.

Система предназначена для:

1. Клиентов ресторана «Робот и точка» — чтобы они могли совершать заказ в ресторане от оформления до получения готовых блюд.
2. Сотрудников ресторана «Робот и точка» — чтобы они могли иметь возможность управлять меню, заказами, роботами и складом.

## Бизнес-цели проекта

- Сформировать уникальное предложение на рынке общественного питания.
- Стабилизировать и контролировать качество предлагаемых блюд.
- Сократить затраты на производство блюд на 50%.
- Увеличить скорость приготовления заказов на 30%.
-  Увеличить посещаемость ресторана в 5 раз.

## Автоматизируемые процессы

- Оформление заказа клиентом через мобильное приложение и отслеживание статуса заказа на табло в зале.
- Управление роботами: передача заказа на кухню, настройка меню и технологических карт.
- Управление складом: инвентаризация и контроль сроков хранения.

## Критерии успеха

- MVP-версия должна быть выпущена в течение 6 месяцев.
- MVP-версия должна позволять получить по меню заказ от клиента, передать заказ на кухню, сформировать запрос роботам, роботизировать приготовление блюд из меню и выдать заказ клиенту в зале.
- В течение 1 года должен быть создан полноценный 1 humanless ресторан и иметь возможность в течение последующих 2-х лет масштабироваться на всю ресторанную сеть.