# Нефункциональные требования

## Производительность

**`NFT-1`** Система должна обеспечивать пропускную способность до 5000 заказов в день.

**`NFT-2`** При пиковой нагрузке с 13:00 до 21:00 по местному времени система должна обеспечивать пропускную способность 400-600 заказов в час, 10 заказов в секунду в одном ресторане.

**`NFT-3`** Все веб-страницы, генерируемые системой, должны полностью загружаться не более чем за 4 секунды после запроса их по интернет-подключению со скоростью 20 Мбит/сек. 

## Масштабируемость

**`NFT-4`** Система должна иметь возможность к расширению и масштабированию ресторанной сети.

**`NFT-5`** После запуска MVP в рамках одного ресторана система должна быть масштабирована на все 100 ресторанов сети в течение 2-х лет.

## Безопасность

**`NFT-6`** Обработка и хранение персональных данных клиентов должны осуществляться в соответствии с Федеральным законом № 152-ФЗ «О персональных данных».

**`NFT-7`** К системе должны иметь доступ только авторизованные пользователи.

**`NFT-8`** Система должна позволять клиентам просматривать заказы, размещенные только от лица их учетной записи.

**`NFT-9`** Система должна разграничивать доступ к функциональностям в соответствии с ролевой моделью.

## Надежность

**`NFT-10`** В случае потери связи со связанными системами система должна продолжать обрабатывать полученные заказы. При этом необходимо приостановить прием новых заказов.

**`NFT-11`** В случае разрыва связи с системой инвентаризации и невозможности передать в нее сведения по закрытии кассового дня, необходимо предусмотреть резервную схему сохранения данных по утилизации.

**`NFT-12`** Система должна обеспечивать оперативность передачи информации в случае аварийных ситуациях, изъятии пунктов меню — от момента события до уведомления пользователя. Время реагирования — 1 секунда.

## Доступность

**`NFT-13`** Процент доступности системы управления роботами — 99,4%.

**`NFT-14`** Должен быть предусмотрен технологический перерыв ежедневно с 2 до 4 ночи. В этот период в системе доступны только операции с роботами.

## Совместимость

**`NFT-15`** Мобильное приложение должно быть совместимо с ОС Android 5.0 или выше и iOS 10 или выше. 

**`NFT-16`** Веб-приложение должно корректно работать в браузерах не ниже: Edge(123.0.2420.74), Chrome(125.0.6422.147), Firefox(126.0.1), Safari(16.5.2).

**`NFT-17`** Веб-приложение должно поддерживать работу на ПК и планшетах и быть адаптировано под размерность экрана от 1920х1080px до 1024х768px.

## Особенности хранения данных

**`NFT-18`** История заказов клиентов должна храниться 3 года.

**`NFT-19`** Бекапы БД должны производиться каждые 60 мин.

**`NFT-20`** Бекапы БД должны храниться 7 дней с момента создания.

## Концептуальная целостность

**`NFT-21`** Дизайн разрабатываемых элементов системы должен быть выполнен с использованием UI kit`а, принятого в системе.

**`NFT-22`** Система должна соответствовать архитектурному стилю REST. 

## Ремонтопригодность

**`NFT-23`** Должна быть обеспечена работоспособность системы при выходе из строя одного из роботов одного типа — при условии наличия дублирующей машины.
