# UC-04 Добавление блюда в корзину

### Предусловия

1. Кассовый день открыт.
2. Пользователь авторизован или не авторизован в системе.

### Постусловия

1. Пользователь добавил блюдо в корзину.

### Основной сценарий

1. Пользователь открывает приложение.
2. Система отображает список категорий блюд.
3. Пользователь выбирает нужную категорию блюд.
4. Система отображает доступные блюда из выбранной категории.
5. Пользователь просматривает меню и в ячейке простого блюда нажимает на кнопку «В корзину».
6. Система добавляет выбранное блюдо в корзину.
7. В ячейке блюда вместо кнопки «В корзину» отображаются количество экземпляров блюда и кнопки –/+.
8. На экране меню появляется элемент «Корзина», в котором отображаются количество заказанных блюд и сумма заказа.

### Альтернативные сценарии

5a. Пользователь просматривает меню и нажимает на ячейку с простым блюдом.

1. Система открывает карточку блюда.
2. Пользователь нажимает на кнопку «В корзину».
3. Система добавляет выбранное блюдо в корзину.
4. В карточке блюда вместо кнопки «В корзину» отображаются количество экземпляров блюда и кнопки –/+.

5б. Пользователь просматривает меню и нажимает на ячейку с составным блюдом.

1. Система открывает карточку блюда, в которой отображены доступные ингредиенты для составного блюда.
2. Пользователь выбирает ингредиент.
3. Система анализирует выбор и исключает другие ингредиенты, недоступные в комбинации с выбранными, показывает стоимость выбранных ингредиентов.
4. Шаги 2-3 могут повторяться несколько раз, пока пользователь не выберет минимальное (или больше) количество ингредиентов.
5. Выполняется **альтернативный сценарий 5а**, начиная с шага 2.

5в. Пользователь просматривает меню и в ячейке составного блюда, имеющего дополнительные опции (например, комбобургер), нажимает на кнопку «В корзину».

1. Выполняется **альтернативный сценарий 5б**.